Están compañeros, buenos días. Nos
encontramos en estos momentos en la
Corte Superior de Justicia de Lima Sur
con la familia de la señorita Lauris
Chirinos, una joven de tan solo 16 años
que el año pasado fue encontrada muerta
dentro del edificio familiar que
compartían ellos en el distrito de Villa
El Salvador. Quiero que vean nada más.
Nos encontramos en estos momentos con su
madre. Tenemos su anuario, una joven que
tenía toda una vida por delante,
realmente llena de sueños, quería
estudiar para convertirse en una gran
aeromosa. Le encantaba, como ella misma
decía, poder volar, la idea de poder
volar. Pero su familia ahora se
encuentra en esta sede judicial porque
está pidiendo que la persona responsable
de su muerte y que viene siendo
investigada no sea liberada porque el 21
de julio se vence el plazo de la prisión
preventiva que se le ha impuesto y su
madre nos comenta que tienen las pruebas
necesarias para que se pueda extender
este plazo de prisión preventiva y
finalmente se pueda demostrar que es
culpable. Por favor, señora, coméntenos
un poco cómo van las investigaciones.
Usted nos comentaba que tienen todas las
pruebas para que este sujeto sea
culpable y también que nos pueda decir
el nombre de él.
Sí, él se llama José Gregorio Plazas. En
este momento él está cumpliendo una
prisión preventiva de 9 meses, la cual
culmina el 21 de este mes.
Él
estamos, yo le estoy pidiendo a la jueza
que en la extensión de la prisión
preventiva porque no debe salir porque
hay pruebas
pruebas que lo incriminan. Hay pruebas
suficientes porque
sus quemaduras ahí que él estuvo en el
en el momento, su ubicación que él
estuvo en el lugar, tenía llaves del del
cuarto donde se encontraba mi hija. Eh,
hay hay pruebas y él quiso manipular
eh la escena. Él manipuló la escena.
quiso dando a entender que era eh por
una descarga eléctrica
y cuando no fue así.
Bien, la señora en estos momentos
entendemos compañeros que se encuentra
muy sentida porque aún no puede
encontrar justicia. Ella menciona las
quemaduras. ¿Por qué? Porque esta joven
fue encontrada con con signos de
ahorcamiento y también con quemaduras en
el rostro. Sí, mismas quemaduras que
según el abogado de la familia también
tiene este hombre en el cuerpo y él
argumenta que se debieron a un accidente
vehicular.
Coméntenme, por favor.
Eh, sí, pero han pasado meses, nueve
largos meses en los que se supone que
con todo este tiempo la justicia tendría
que haber accionado todas las
diligencias y peritajes para poder
determinar o no la responsabilidad de
Gregorio Plazas. Entonces, ¿qué es lo
que está pendiente? ¿Qué es lo que falta
para poder saber qué es lo que ocurrió y
que la justicia, la fiscalía pida
acusación, se haga un juicio, finalmente
se termine de saber toda la verdad?
Muy bien. Lo que nosotros hemos podido
hablar previamente con el abogado, él en
estos momentos no se ha podido acercar
el abogado de la familia Figueroa es de
que ellos están pidiendo que se pueda
extender este plazo debido a que el día
de ayer tuvieron una audiencia para
poder extender esa prisión preventiva.
Sin embargo, el día de hoy finalmente se
va a decidir qué va a suceder con él.
¿Qué es lo que han mencionado? Aún no se
encuentran las pruebas necesarias. Si
hay pruebas necesarias porque ya el
fiscal ya dictaminó, pero hoy tenemos
audiencia acusatoria. Hoy comienza las
audiencias acusatorias.
Okay. Okay.
Hoy tenemos a las a las
¿Por qué se está alargando todo este
proceso? ¿Qué es lo que le han
mencionado?
Faltan algunos algunas diligencias,
pero según lo que hasta el momento lo
que sé,
pero ya el abogado podrá dar más
explicación sobre eso.
Bien, compañeras, como vemos aquí
también han venido alumnos del colegio
que compartían la promoción con esta
joven de apenas 16 años. Finalmente
vamos a estar aquí con la familia para
conocer y exigir de que se pueda hacer
justicia.
¿De acuerdo? Víctor, al menos por lo que
nos dice la mamá de esta adolescente,
hoy se pide acusación, se da una
audiencia de presentación de acusación,
lo que es importante porque es más
doloroso todavía, a pesar de la pérdida
de esta jovencita, que la justicia se
demore tanto para poder determinar
responsabilidades. Estamos atentos,
Víctor, contigo y por supuesto con la
familia de esta adolescente para saber
toda la verdad y finalmente se determine
quiénes son los responsables detrás de
su fallecimiento. Top.